pip install qiskit
pip install matplotlib
pip install pylatexenc
pip install numpy

Possiamo parametrizzare i circuiti
utilizzando la classe Parameter
Es:
alpha = Parameter("alpha")
qc1.rx(alpha,2) <-- Effettuo una rotazione di alpha gradi intorno all'asse X

Posso anche create vettori di parametri per raggrupparli:
parameters = ParameterVector("beta", 3). Il parametro beta è un vettore che contiene 3 parametri
qc1.rx(beta[0],2)
qc1.rx(beta[1],2)
qc1.rx(beta[2],2)

Oppure posso utilizzare un unico comando per assegnare i valori a più parametri
qc1.assign_parameters({alpha:0.0, beta:[np.pi, np.pi, np.pi]})

Se abbiamo più circuiti quantistici possiamo "comporli":
qc1.compose(qc2)   <- questa funziona solo se i circuiti hanno lo stesso numero di qbit 
qc1.compose(qc2[0,1])  <- se qc2 ha 3 qbit e qc1 ne ha 2
qc1.compose(qc2[0,1]).compose(qc2[1,2]) 

Possiamo anche "decomporre" i circuiti
qc3 = qc1.decompose(reps=1)

Per misurare lo stato utilizziamo il comando qc.measure_all(), automaticamente crea un registro di bit classici della dimensione corretta

from qiskit.quantum_info import Statevector

possiamo visualizzare lo "stato" di un circuito utilizzando la funzione Statevector

state = Statevector(qc1)
print(state), print(state.probabilities()), print(state.dict())
Nota bene: nella notazione statevector (rappresentazione stringa) di qiskit il bit più in alto nel circuito è quello meno significato nella stringa binaria
Se utilizziamo invece una rappresentazione a lista il primo bit è quello più a destra

Possiamo disegnare anche lo stato sulla sfera di bloch.
Altri modi per disegnare lo stato: hinton, city

Esistono delle primitive in qiskit che ci permettono di effettuare sampling e stime
from qiskit.primitives import BaseSamplerV2, BaseEstimatorV2    <- primitive basi
from qiskit.primitives import StatevectorSampler, StatevectorEstimator  
Nota bene: esistono diverse implementazioni di Sampler e Estimator, alcune funzionano bene su GPU altre su CPU 

Quando vogliamo effettuare un sample di un circuito dobbiamo creare una tupla con: circuito, eventuali valori dei parametri e numero di shots
quando runniamo il sampling si aspetta un vettore di tuple (perché lavora in parallelo)
Quando creiamo la tupla PUB dobbiamo passare tutti e 3 i parametri, se uno non serve (per esempio i parametri del circuito), dobbiamo passare
il valore Null

from qiskit.result import Counts, QuasiDistribution
Dopo aver effettuato un sampling possiamo utilizzare queste strutture (Counts e QuasiDistribution) per memorizzare i risultati

Possiamo definire degli osservarbili nel seguente modo utilizzando un sampler:
Esempio su 3 qbit.
op1 = SparsePauliOp.from_list([("IIZ", 1), ("IZI", -1), ("ZII", 1)])
dove le stringhe rappresentano l'operatore di Paoli di base utilizzte I = Identità, Z = Sigma, il secondo valore è il peso associato all'osservabile
